Kali ini saya akan membahas Setya Novanto kembali. Kemarin malam saya mendapatkan sebuah kabar bahwa beliau pada tanggal 27 nanti akan menikahkan anaknya dari istri pertama dia. Istri pertamanya bernama Luciana Lily Herliyanti dan anaknya bernama Dwina Michaella. Mereka akan dinikahkan dengan orang bernama Setiawan Harjono. Masih ingat siapa beliau?

 Ada kasus besar di Indonesia, namanya adalah BLBI. Kasus yang sampai ini sama tidak jelasnya dengan Century. Apa hubungan kasus BLBI ini dengan Setiawan Harjono? Tidak lain adalah beliau salah satu orang yang terseret kasus ini. Dia terseret karena adanya penyelewengan dana pada bank ASPAC. Bank yang dia sendiri menjadi presiden direkturnya.

Setiawan Harjono bersama adiknya menyelewengkan dana sebesar Rp. 583 Miliar dengan kurs Rupiah tahun itu yang tidak seperti sekarang. Bayangkan angka tersebut ketika tahun 1990-2000an awal, masih sangat besar daripada sekarang. Akhirnya Setiawan Harjono mendapatkan vonis 5 tahun penjara dengan denda Rp. 30 juta. Walaupun dia tidak jadi ditahan dengan alasan sakit.

Dari itu semua, kenapa Setya Novanto di belakang kehebohan ini menikahkan anaknya dengan orang yang terkena kasus BLBI? Bukankah itu akan menimbulkan banyak pertanyaan? Seperti bagaimana nanti jika Setiawan Harjono disangkutkan dengan kasus BLBI? Apa nanti Setya Novanto sebagai besan yang menjabat ketua DPR akan menggunakan kekuasaannya?

Kalau kita lihat lagi, pernikahan ini akan diadakan di gereja Katedral. Sementara itu Setiawan Harjono adalah Tionghoa asli. Nama Cinanya adalah Oei Yung Gie. Sebenarnya, Setya Novanto juga adalah Tionghoa asli, akan tetapi karena dia akhirnya menjadi mualaf. Sentimen Cina itu berkurang. Saya tidak bermaksud rasis atau apa mengangkat isu ini. Mungkin itu adalah alasan yang logis. Dimana Setya Novanto dan Setiawan Harjono ingin menjaga darah Tionghoa pada anak-anaknya.

Terakhir, saya sangat menyayangkan kenapa Setya Novanto harus berbesan dengan orang yang terkena skandal BLBI. Bukannya ini akan menjadi pertanyaan besar? Apalagi belakangan ini Setya Novanto terkena banyak sekali terpaan berita negatif tentang dirinya.
Haji Setya Novanto ketua DPR pada tanggal 27 nanti dikhabarkan akan menikahkan anaknya dari (mantan) isteri pertama dia. Isteri pertamanya bernama Luciana Lily Herliyanti dan anaknya bernama Dwina Michaella. (Isteri pertama dan anaknya itu beragama Katolik. Nahimunkar.com tanyakan ke Fadli Zon wakil ketua DPR, dijawab bahwa itu benar. Sedang isteri kedua/ sekarang dan empat anaknya beragama Islam).

Putri Haji Setya Novanto (bernama Dwina Michaella) itu akan menikah dengan Jason F Harjono yang tidak lain putra dari Setiawan Harjono (Oei Yung Gie).

Diketahui, Setiawan Harjono pernah dipidana lima tahun (terkena  skandal BLBI) dipotong masa tahanan yang sudah dijalaninya. Hal ini sesuai dengan putusan Majelis Hakim PN Jakarta Selatan 2003.
